660 na s. somam A cauca confess: Nox! 24

omnium bonorum plausu, licet fremente humani generis hoste.
mirifice instauratus et per universam Europam non sine ingenti
Dei gloria diffusus est, plurimis Teresiae virginis cura per totam
His aniam erectis atque optime institutis coenobiis, quae ipse.
nul is vitae ‚incommodis et periculis territuS, singula perlu-
stravit. ,

ξ 8. Ubi vero admiranda innocentia, assidua rerum divinarum
contemplatione, asperrimo vitae rigore summisque virtutibus
inclytus suorum corda in perfecto Dei cultu undequaque firma·
verat, diro morbo et in crure quinque plagis sanie manantibus
patientissime toleratiS, totus in Deo, quem semper in corde atque
ore habuerat, fixus , sanctissimis Ecclesiae sacramentis summ&
fide et religione susceptis, inter sodalium collacrymantium am·
plexuS, Davidici psalmi versiculo, Ιιι manus luas, Domine, com·
mendo spiritum meum, piissime pronunciatO, die et hora a <r
praedictis, in Ubedae coenobi0‚ xxix Calendas ,ianuariasannn
Salutis mcxci, aetatis xmx, vitae coenobiticae xxix, purissimam
efflavit animam vir Deo percaruS, daemoni formidatus, animz
lenitate, constantia in adversis, miraculorum ac prophetiae dotis
per totam Hispaniam illustris, inque mysticae theologiae arcani<
scripto explicandis ²⁴, aeque ac Teres1a, divinitus instructus.
quam, decreto S. R. E. nondum beatis adnumeratam, ipse sadai*²
suo ‘inter sanctas Dei virgines, eo superstite, referendam pronun
elavit.

ξ 4. Ad servi Dei exuvias, suavi odore perfusas, et postea cor·
ruptionis experteS, eumdem veluti placido somno sopitum refe·
rentes, populi eas osculantis multitudo copiosa turmatim coa-
ssuxit‚ vestium et ipsius etiam corpusculi particulas, venerationis
instinctu, auferre conata. Tanti viri, quem Teresia ut sanctum
suspexerat sanctique elogio compluries ornaverat, virtutum ἃ
prodigiorum sama in dies percrebescente, gesta ejus maturo ju·
dicio venerabilium Fratrum S. R. E. Cardinalium, sedente piat
recordationis decessore nostro Alexandro Papa VII, ad canonicos
ritus discussa et probata fuerunt, unde per similis memoriae
Clementis Papae X apostolicas litteras inter -beatos relatus est.

ἓ 5. Novis deinde miraculi5‚ post solemnem beatificationem
ob ejus merita a Deo patratiS, jussu Innocentii Papae XI undique
conquisitis, et coram nobis ipsis per venerabiles Fratres nostros
in examen adductiS‚ ac veteri disciplinae et majorum constitu-
tionibus respondere per omnia compertis, inque tribus consisto-
riis et plenario conventu eorumdem venerabilium Fratrum ¹1⁰·
strorum S. R. E. cardinalium, atque etiam Patriarcharumssr-
chiepiscoporum et Episcoporum nobiseum in Urbe praesentium
conventu rite perpensis, unanimi eorumdem sententia per Sed¹5

’ἵ- mysticae theologiae opera, quac S. ‚loannes a cruce edidit, illis S. 'remanetqnnausdm Ψ
tepouuntur. Ea iu gallicum sermonem, anno 1⁶94, vers· tuere.

 

 

