NOV. ⁵28 nn s. srssrnfflo sumone MART. 713

utpote adversus Christi imaginem male ac pestifere concitatum. '
Consimili ’quoque modo ille lepida lingua praeditus ac pius
presbyter Joannes ⁴², quem ille petulanti ac maledicta lingua
tyrannus, atque eruditione quidem angusta, caeterum ad vitupe-
randum copiosa et peracuta, Mansur appellabat, in multis epi-
stolis eum acerrime perstrinxit, novum Mahometbum eum appel·
lans, Christique hostem ac sanctorum inimicum, atque Episcopos
qui eadem sentiebant, ἐπισκότυς potius, hoc est tenebslones ac
ventris mancipia nuncupan5‚ ut qui ventris causa nihil non sibi
dicendum ac faciendum censerent. Atque, ut brevi complectar,
omnes eos, qui vesanae ipsius sententiae subscribebant, tamquam
Oreb, et Zeb, et Zebee, et salmana, ac velut synagogam Abiron,
execrandos Deoque invisos reputabat. »

§12 Haec verba ut pius ille coetus audiit, piumque virum
velut extremum allocutus atque complexus est, ad ea loca, quae
cuique commodiora visa sunt, sese contulerunt; in hoc quoque
videlicet Christo obtemperantes: quippe qui εοε, qui persecutio-
nem patiuntur, ex una urbe in aliam profugere jubeat.·Specta-
batur itaque Byzantium velut in expugnatione quadam captivitate
oppressum, monasticoque habitu privatum, ac tamquam ln squa-
lorem redactum: sublato nimirum atro colore, qui prius ad urbis
ornatum albo admixtus erat. Etenim alius ad Euxinum Pontum ⁴*
navigabam alius ad Parthenium pelagus μ’ omni festinatione
contendebat. Alius Cyprum petebat, alius ad antiquiorem Romam
properabat. Ac sic varie quisque, a suis monasteriis avulsi, ho-
spites et advenae in diversis locis degebant. At vero ille non
rninus a mente quarn a piis dogmatibus aversus tyrannuS, gra-
nter adhuc adversus venerandas Ima ines spirans, ac velut suae
³¹¹ hujusmodi rebus amentiae colop onem imponere gestienS,
insigne illud, quod Blachernis est, Deiparae tem lum, eximia
qua am ac pene incomparabili pulcritudine prae itum, et la-
pillis aureis in utroque pariete arte summa coornatum, abrasit
et immutavit, deletis videlicet omnibus Imaginum formis, Etenim
eximio ac pererudito artificio carnalis Christi nativitas, et divina
ipsius miracula, et venerandorum mysteriorum traditio, ac denique
per ipsius Crucem in infernum descensus, et resurrectio, picta
11110 erant. Quibus omnibus horrendum in modum abrasis atque
deletis, llle perditionis filius arborum s ecies, atque omnis ge-
neris avium formas eorum loco sculpen as curavit. Ac tum sane
quispiam non incommode illud Davidis dixisset: Deus, venerunt
(lentes in haereditatem tuam, polluerunt templum sanctum tuum,
posuerunt Jerusalem in pomorum custodiam. Posuerunl morticina
servorum tuorum escas volatilibus coeli, car-nes sanctorum tuorum
bestiis *terrae (Ps. 78), hoc est venerandas ac sacras Martyrum

:Jempe S, <loannes Damascenus. *¹⁸¹ Ital. Μαι· Sero.
Psslflssns scilicet. quod Cyprum abluit

