Nov. 7 oe s. WILLIBRORDO ar. TRAJECTENSI 309

cognationeque relicta, Hiberniam secessit, ibique dulcissimos su—
pernae contem lationis fructus seculo nudus, Deo lenuS, solitaria
quotidie haurie at couversatione. Horum beatus a olescens aemu-
lari cupiens reli ionem, cum conniventia sui Abbatis et fmssu‘n’
in Hiberniam ve oci cursu contendit, praedictorum patru ι se
familiaritati conjungens, quatenus ceu prudentissima apis, ex
eorum propinquitate mellifluos pietatis carperet flores, et in sui
pectoris alveario dulcissimos virtutum favos construeret. Ibique
duodecim annis inter eximios simul piae religionis et sacrae le-
ctionis magistros, futurus multorum populorum praedicator, eru-

diebatur, donec occurreret in virum perfectum , et in aetatem

plenitudinis Christi ⁴⁸.

ξ 5. Tricesimo itaque et tertio aetatis suae ann0, maj0r egre-
gio viro fidei flamma crescebat in pectore, ita ut parum ei vide·
retur sibi soli tantummodo in religionis sanctitate sudasse, si
non et aliis quoque in praedicationis veritate prodesset. Audivit
in borealibus mundi partibus messem quidem multam esse, sed
operarios paucos. Sed ut somnii, Deo dispensante, impleretur
veritas, quod mater olim de eo se vidisse testatur, suae conscius
voluntatis ‚ licet adhuc divinae dispensationis ignarus, illas in

rtes navigare cogitavit, et clarissima Evangelicae praedicationis
nce, torpentes longa infidelitate populOS, si Dei esset voluntas,
illustrare. Assumptisque· secum duodecim fratribuS, eo fidei ser-
vore armatis, quo et ipse, navim conscendit **: quorum aliqui
postea, ob praedicationis Evangelicae instantiam, martyrio coro—

, nati sunt: aliqui vero Episcopatus ordinem accipientes, post san-

ctae praedicationis laboreS, in pace quieverunt.
58. Igitur vir Dei cum sociis, sicut praediximuS, navigavit,

udonec prospero cursu ad ostia Rheni fluminis vela deposuit,

ibique optata telluris statione refocillati sunt, et mox ad castel-
lum Trajectum ***, quod in ipsa fluminis ripa situm est, perve-
nerunt, in quo etiam post aliquod temXuS, Deo donante, et verbo
fidei crescente, idem sanctus Willibror us sedem Episco atus sui
habuit. Sed quia eadem gens Frisonum, in quo idem ae ificatum
estncastellum, cum Rege suo Cadbodo paganis adhuc ritibus sor-
duit, visum est viro Dei Franciam contendere, ac Ducem illorum

p adire Pipinum, virum strenuum, triumpliis clarum, et moribus

probum. Qui eum cum omui honore suscipiens, sed nolens tanto
doctore se vel suam privare gentem, loca ei opportuna intra ter·

fi minos regni sui praevidit, quo potuisset idololatriae spinas extir-

pare, et purissima verbi Dei semina per munda novalia abun-

ι dantius spargere: ut impleret propheticum praeceptum: Novate

ζ cobis novalia, et nolite serere super spinas (Osee x). Cumque

ρ
l

⁹ Oenopiam, cut S. egbertus praeerat, apud Rathmelemg positum erat.

= “¹ Anno 690.

'‘¹'' Quod et Ultrajcctum, Wilzenburg, Antonino civitas nuncupabatur. Vulgo Ucreckt.

