lov. ⁴9 nr. s, cusanam, aneis HUNGAmAE rima 605

uit in multa humilitate et paupertate. Cibus, olera et legumina,
aepenumero ob egestatem aqua dumtaxat, sine alio gulae irrita-
mento, percocta, ac interdum, cum ipsa coquina riam exerceret, per
egligentiam semiustulata. Ob quod ab ancillis etiam castigari ver-
is austeriusculis minime gravabatur. Nacta vero lautius aliquod
dulium, defraudato proprio genio, id pauperibus apud se dorni
etentis erogabat. Vestem ab magistro accepit colore nativo, textu .
ustico, valore admodum vili, abjectoque. Pallium, quia breviuS,
uam ut decenter ab ea deferretur, erat, assuto alterius coloris
anno productum habebat. Laceras diruptasque vestium partes
esarciri serebat discoloribus vilium panniculorum recisamentiS,
[uibus et ipsa frequenter parietum vitia redintegrabat, aut potius
ppilabat. Rupta manicarum vel aliarum partium per se si quando
eliceret, quod ejusce artis foret imperita, non tam refecisse,
fuam obstruxisse, dici recte poterat.

ξ 21. Lanicio filando, quia lino nesciebat, operam dabat. Inde
ictum quaestuaria procurabat, cunctis Regum deliciis longe
gratiorem. Cui operi adeo diligenter incumbebat, ut etiam infirma
ectoque decumbenS, adhibita colo neret. Qua per ancillarum ali-
tuam e manibus rapta, quo infirmiori corpusculo parceret, 'ne
penitus otiaretur, ope futuro prospicienS, lanam vel carptim pe-
nebat, vel floccis hincinde collectis, scobem sordiusculam evel-
lebat ejectabatque, remisso interdum iis, quorum operi vacabat,
cretio, quod vel necdum meruerat, vel mereri quamprimum posse
lillidebat‚ ne quid plus justo possideret. Hac in paupertate de-
gentem, missus ex Hungaria Comes quidam non sine vehementi
stupore invenit, tentavitque reducere ad opes natalis soli, affir-
nans eo se nomine illinc missum a patre. Illum, audito quam
nfeliciter filia, mariti viduata solatio, ageret, nequivisse diutius
egationem differre. Flagitare proinde, paterna vota in pectus
tdmittat , seque honorifice, unde sit oriunda, reduci ermittat.
lon decere filiam Re is lanicio deditam, amictu squali am, facie
lesormem‚ intra argil osos fumosarum aedium parietes inveniri.
iliam esse conditionem nobilium, aliam popularium. Singula
aro sui dignitate locis suis constitui, decorum esse, ac minime
1 virtute abhorrere. Cum his verbis nihil omnino moveretur Eli-
3abetl1‚ diceretque se ita ut erat permansuram, ac Deo famulatu-
ram, Comes, infecto negotio, in Hungariam est reversus. Caeterum
magna illi comitas , ac multa benevolentia erat domi cum an-
cillis agenti, intantum ut parem se ipsis, licet ignobilibus et
egenis, faceret ac reputari vellet: depositaque dominae appella-
tione, nollet nisi proprio nomine, adinstar popularis foeminae,
vocari: denique coquinariam cum iis factitaret‚ cibosque una ex
paropside sumeret, jussis pariter accumbere.

,ξ ²². Caeterum magistri et amicorum industria ac sollicitu-
dine receptam a principe dotis nomine pecuniam , neque terrae

