ΠΝ. 13 nr: s. musteo conr-ass. 443

viobedientiae jugo, Deo securius et fructuosius serviret, in

rtum seraphicae S. Francisci Religionis confugit, eamque prope

rdubam in conventu de Arrixafa, ut vocant, quem Fratres Mi-

reS, qui nunc de Observantia nominantur, incolunt, verbis

pressis est professus. Hic jam athleta Christi amplissimum vir·
¹ tum stadium ingressus, tamquam obliviscens quae retro erant,
etad ea quae sunt priora se extendenS, coepit omni contentione
‚eorporis et spiritus persequi, divina gratia suffragante, bravlum
supernae vocationis Summa cura et diligentia in Regulae ob-
‘servatione versabatur, quam in omni vita sancte adeo inviolateque
servavit, ut ipse in cunctis religiosis functionibus et officiis vivens
quaedam et expressa regula esse videretur.
ι §4 In primis vem, quia sapientissimus architectus Spiritus
sanctus sublime regularis perfectionis aedificium in eo extruebat,
altissimum humilitatis fundamentum jecit, et ut prudens ille
oedificator in Evangelio laudatus, fodit in altum et aedificavit
flomum super petram: nihil sibi tribuenS, nulli se anteponens,
Quo plura a Deo accipiebat, eo demissius sc gerens. Itaque nullae
bntationum procellae, nulli superbiae et inanis gloriae venti,
sullae diaboli machinationes domum illam tam. egregie fundatam
*novere aut labefactare potuerunt. Superiorum et praelatorum
mandata et Jussa tanta obedientia tantaque alacritate exequeba-
»tunae si Deum in eis loquentem audivisset. Sanctam pauperta-
¹⁰!ss Domini sui sponsam carissimam, quam diligentissime custo·
hiebat, omnia arbitratus ut stercora, ut Christum lucrifaceret.
¹illumque Satanae astutias non ignoraret, sed optime intelligeret
*infensissimum humani generis adversarium ‚ tamquam leonem
'rabidum et rugientem dies noctesque circuire, ut Christi oviculas
dilaceret ac devoret, nunquam otio aut torpori se dabat, sed sta-
bat succinctus lumbos suos in veritate, indutus loricam justitiae,
galea salutis assumpta, et scuto fidei arrepto in quo omnia pos-
-set ignita nequissimi hostis tela extinguere. Corpus igitur et car-
*nem suam illecebram peccati labore, jejuniis sere continuis et
flagellis castigabat et in servitutem redigebat, praecipue vero ad
excelsam illam arcem confugiebat, qua nulla fortior, nulla mu-
1ῐιιῑιοῐ·, boc est ad sanctae orationis praesidium; cujus alis in
coelum frequenter sublatuS, terrenorum oblituS, suavissimo Dei
colloquio fruebatur.

§.⁸5- In ea igitur schola divinitus eruditus vir, alioquin plane
rudis et litterarum minime sciens, admirandum in modum de
rebus divinis loquebatur, sensusque mirificos roferebat, ita ut
Vtri eruditissimi, qui in sacrae theologiae stu iis aetatem con-
tttverant, summopere obstupescerent; illudque memoriae traditum
estet gravi testimonio comprobatum, doctos et pios νίτοε, cum
abstrusas et perdifficiles quaestiones, ad res divinas animarumque
salutem pertinenteS, cum eo familiariter communicarent, id ab

f.

