Novas pa s. STEPHANO sumone mar. 709

tamquam hujusmodi aerumna non satis plena ac perfecta esset,
ferro quoque totum corpus cingebat.

ξ 12. Quoniam igitur fieri non poterat, ut (quod vehementer
expetebat) tanta ipsius virtus in obscura delitesceret, multi ad
eum sese conferebant, atque, prius etiam quam ullum verbum
emitteret, ex solo ipsius adspectu non parvam utilitatem per-
cipiebant. Quo in numero mulier quaedam illustris et honesta,
marito haud ita pridem orbata, festinanter sanctum virum adiit:
cumque se. viduam ac liberorum expertem ‚ proindeque solam
esse ipsi narrasset, nihil aliud sibi superesse dicebat, quam ut
monastica veste , cujus se incredibili quodam desiderio teneri
asserebat, indueretur. Ille autem eam longa oratione instructam,
ac salutiferis praeceptis sedulo eruditam dimisit, his verbis ad
extremum utens: « Vide cum quo pacisceris: ac si qua te animae
cura tenet, id quod promisisti, mox praesta: ne te cunctantem
ac moras nectentem mors invadat.» Igitur pia illa mulier ad
matrem rediens, ac Patris sermones in intimis cordis penetralibus
abditos tenens, facultates omnes suas auro commutat, eoque
magna ex parte pauperibus erogato, confestim parentes, propin-
quos, vicinOS‚ amicos relinquens, ad divinum Stephanum sc
confert, non parvam auri illius portionem secum gestans. At ille
asperiori orationis genere ad eam utens; « Cum tu, inquit ‚ ex
Savatore ipso audiveriS, eum discipulum ipsius esse minime
posse, qui non bonis omnibus suis renunciaverit, quonam modo,
contempto ac pro nihilo habito hoc praecepto, partem aliquam
mundi retinesi» Haec ut mulier audiit, ipsius perspicaciam ad
stuporem usque admirans; « Non me, inquit, honorande Pater,
avara, spiritualis potiuS, nisi me animus fallit, cupiditas impulit,
ut auri aliquid m1hi reliqui facerem: quod videlicet id per tuas
sanctas manus erogari, majoremque mihi tua opera utilitatem
comparari cuperem. » Tum ille: « Alienorum delictorum scin-
tillas manibus meis extinguere nullo modo sustineo. Vereor enim
tte qua earum furtim succendatur, maximumque in animo meo
incendium excitet. ld enim nonnullis, dum non satis animum
attendunt, usu venire compertum habeo. Illud autem omnino
perspicuum est, quod qui seminat, idem suis quoque manibus
metet. » Haec locutus, eam quidem rursus ad matrem redire
haudquaquam utile esse judicavit: caeterum, ut vicinis locis una
⁰9³¹,gi0 Marino peragratiS, ipsamet suis manibus pecuniam illam
distri uerit, imperavit. Quo munere cum perfuncta fuisset, tum
denique monastica eam veste induit, atque ad mulierum monam
sterium transmittit, antistitaeque etiam atque etiam mandat, ut
summam ipsius curam gerat, manumque ei ad virtutis studium
itmplexhanhdum porrigat, seduloque opituletur. Atque haec quidem

fl se a uerunt.

ἓ la. Cum autem ille zizaniorum* sator Christi Ecclesiam

