ΜΝ. 4 na s. cAaoLo nonnonao 229

atronumque pericula; hospitia incommoda, frigora, calores, con·
emnebat; quibus de rebus nemo est familiarium, qui paratas non
tabeat narrationes admiratione dignas ; bic verbani lacus undas»,
lle Apennini tempestatem et turbines ‚ alius'Alpium rupes prae-
·uptas, et earum diurna nocturnaque pericula recordatur; mirum
vero omnino ‚ tot, tantisque periculiS, et casibus quoquemultiS,
teque ei, neque comitum cuiquam mali aliquid evenisse, pul-
rcrem aestate ab ore non desjiciebat3 vestitas nunquam habebat
nanus, ut hieme; praesertim si loca montana asperioraque obi-
tet, tumidae perpetuo, plenaeque ulceribus a parerent ; neminem
id hospitia praemitti. praesertim jejunii die us. patiebatur; ut
subito adveniens ‚ aliquid semper addere suis posset incommo-
lomm thesauris. Pedibus, si tamen hoc inter Caroli labores nu-
merare convenit, per urbem ibat: nisi hospitium Praesulum caussa
equos interdum adhiberet, currus neque in urbe, neque in itinere
inminebat, quod non ita decore Antistes in iis esse videbatur.
neque crux praeferri satis decenter posset. Romae tamen caeterorum
morem in eo sequebatur: nam et ibi forma esse videbantur de-
tentiore, nostratibus interdum usus est hospitum cardinalium
eausam quorum commodis, praesertim si essent imbecilli, aman-
tissime serviebat, lecticam, si vehiculum Praesuli adhibendum
asset, ob decorum, et legendi commoditate-m, in primis probavit:
ipseque postremo tempore tum hospitum in urbe , tum sui suo-
rumque commodo in itinere adhibuit.

§OQ Praescripta medicorum, cum iis sese curandum tradi-
ὓθτει, ita servavit , ut nihil praeter eorum jussum, vel quod ve·
&amenter expeteret, quamvis minimum reciperet, vel quod ma-
ntne horreret, recusaret unquam 3 sed quae ln eo genere serenda
essent, ea prompto animo ad exercitationem asperioris vitae re·
ferebat, cumque saepe morositas quaedam, atque fastidium soleat
aegrotis, etiam religiosis condonari, non erat in eo quod ser-
retur aegrotante, magis quam in valente3 quin etiam dicere so-
lebat, in cujusdam voluptatis loco morbum se habere , cum eo
lemtim-e, semotis curis, quiescere, seque ipsum liberius daretur
attendere3 si quando medicis aegrotum alium ⁷ arere nolle co·
gnosceret, reprehendebat, et ut faceret, graviter ortabatur. Cum
sid Dei misericordiam pestilentiae caussa implorandam, una cum
§lero et populo ad celebriora urbis loca, seu compita supplicatum
net, sanctumque Clavum ferret, pedem nudum clathro ferreo ,
quo subterraneae cellae fenestra muniebatur, impegit, atque un·
{Sueto majoris digiti ita summovit, ut tota via, quae multa re-
8ἶθῦἃῑ, abunde sanguinem funderet: neque tamen ob doloris sen-
lum. qui ea parte vehemens esse solet, de incessu quidquam
‘'effitstt, narrat medicus; supplicatione demum peracta, cum ac-
oersttus esset, inspecto vulnere, tolerantiam viri se esse admira-
¹um‚cu1nque dixisset, esse unguem necessario abscindendum.

κί’

