704 na s. srssraaNo semona mar. Mn: ἐκ

impium Patriarcham, qui tum illic erat, illam, inquam, ut Christi
verbis utar, desolationis abominationem , in loco sancto stantem, i
lapidibus incessunt, mercenarium non Pastorem, lupum non Pa-
storem, Ecclesiasticarum denique sanctionum ac dogmatum prr·-
ditorem appellantes, Ille autem pudore simul ac metu correptus.
confestim ad Imperatorem confugit, eique quod factum fueraz.
narrat, atque ad mulierum caedem eum extimulat. Hujusmodi
enim boni illius, ac pacifici Pastoris studium erat, tamquam vi·
delicet per ea. quae agebat , docere cupientis, malum pro bono
rependendum esse. Mox igitur gladio necantur, ac pro pietatis
praemio mortem ferunt. ·

ξ 5. Ac tum videre erat multos eorum, qui orthodoxam tidem
arcte complectebantur, patrium solum tamquam inimicum etha
stile fugienteS, atque ad solitudines et deserta perfugii causas
conferentes, tutiusque censentes cum feris habitare, quam cua
viris hujusmodi versari. Cum quibus tametsi admirabilis quoque
Stephani parentes patriam relinquere constituissent, tamen hat
eorum cupiditatem morabatur, quod Stephani aetatem exspectarent
ut pollicitationem eam, quam de eo fecerant, minime fallerent.
sed eam ad finem perducerent. Cum autem id secum una perpep-
dissent, haudquaquam utile esse eum in Byzantinis monasterii<
detondere, ad Auxentii montem se conferunt. Situs est porro hir
mons e regione Byzantii, circa Bithyniae provinciam τ vicinosque
omnes montes altitudine longe superat: nomenque ab eo Patre
traxit, qui primus in eo domicilium sibi fixit. Hic autem locus
ad vitae tranquillitatem non parum iis adjumenti affert. qui eja-³
cupiditate tenentur: ut qui ab omni turba ac tumultu immums
sit. Est enim in ipsius fastigio antrum quoddam, in quo Patres
sede per successionem sibi constituta, tandem hinc in aradisum
migrarunt. Siquidem ost divini viri Auxentii e vita iscessun.
Sergius ipsius discipu us, tum vitae generi, tum antro successi
Hunc secutus est vir admiranda virtute ornatus Bendianus. Damam
sanctus Gregorius. Ac denique ille Stephani antecessor, ac su]-
gulari mentis perspicacia praeditus Joannes. Ad quem beati hu·
jusce viri parentes filium, quem ex promissione acceperantdu·
xissent‚ cum precibus ab eo contendebant, ut ipsum exciperet&>¹
monastica veste donaret. Quem ut senex intuitus est, ac perspica-
cissimis animae oculis divinam animae ipsius pulcritudinem
cognovit, morumque in tam tenera aetate gravitatemque atqu?
constantiam animadvertit, prompte eum suscipit, leniterque as
placide ad ipsius parentes ‚ Vere, inquit, Dei spiritus in hot*
puero requiescit. Quocirca cum nocturnae Dei laudes de most*
peractae essent, accitum puerum pro foribus antri sistit, ac plu·
rimis verbis eum erudit, atque ad spiritales palaestras acuit. tw
netque ne parentum amorem pluris quam Deum faciat. Hice-¹⁰1⁰]-
inquit, et finxit, et servavit; ille autern persaepe quos adamarunt·

 

 

