tov. ⁴9 na s. ansanum, nauis nuncnunc mult 587

Dominicae passionis veluti mucrone qmdam, vulnus agere coe-
pit, eaque sibimet deinceps vindicare. Sed quia virtutem se-
quitur invidia , et innocenttum vita reprobis semper esse despe-
:tui solet, coe ere nonnulli ex aulicis tenerae virginis verecun-
iiam injuriis a cere, lacessere contumeliis, mordere scommatibus,
:lanculo carpere, atque palam cachinniS, nutu, cavillis incessere.
llis accedebat Sophiae et Agnetis supradictarum moreS, ab Eli—
mbeth humilitate vehementer discrepantes: cum haecseipsam
despiciens ‚ mundi vanitatem ‚ honorum excellentiam, vestium
gloriam pro sordidis haberet: illae vero in contrarium prorsus
affectae, nihil minus amare, colere, praeferre, quam quae amaret,
coleret, praeferret Elisabeth, videbantur: haec praeterquam Deo,
placere nemini cuperet: illae ut mundo placerent, parvi referre
judicarent , si Deo displicerent. Ita mentium diversi affectus ,
morum quoque dissimilitudinem (ut assolet) expresserant: unde
o:itot‘tus livor, sic innocenti puellae ad virtutem gradum fecit, ut
ullis ruinae non parvam occasionem praestaret. Auxit quoque in-
vidiam quotidianae conversationis humilitas , per quam sacra
virge, relictis nobilibus et ur uratis, pauperum magis et ancil-
larum gaudebat consortio. rue atur alloquiis, operibus occupa—
batur: intantum ut Sophia crebro diceret, illam sanctimonialium
contubernio sociandam esse, quod vitam ipsis quam simillimam
praeseferret, nihilque ageret genere suo dignum. Erant et pro-
cerum quidam, quorum effrenatam petulantiam paulo ante com-
memoravimu3‚ qui Elisabeth, quod dotem (ut ipsi garriebant)
destinatis imparem nuptiis attulisset, aut Hungaris remittendam,
aut alteri cuilibet ex nobilibus collocandam in matrimonium,
contenderent. Inter haec invidentium verba, veluti rosa spinarum
aculeis compuncta, Elisabeth quam latissime diffuso mansuetu-
dinis odore, cumse contemptui haberi videret, ab iis praecipue,
{wihus observari debuerat, verita ne quovis detrahentium mo-
limine superata, viam desereret humilitatis, post uberrimas la·
mynias, totis ad Deum praecordiis confugienS, suam illi causam
enixissime commendavit. Nec spes orantem frustrata est, sponso
deinceps ad ejus amorem argumenta non‘dubia demonstrante ,
propensumque animum, ubi ex itinere domum revertisset, tum
munusculis, tum casto amplexu edente. r·

ἓ 4. Nec tamen interea temporis jactare procerum quorumdam
cessabat improbitas, nibil prorsus nuptiarum inter principem et
Elisabeth fore: dotem ab Hungaria, esse perquam tenuem; puel-
lam ‚ nobilissimi principis neque praestantiae congruere, neque
ammo sedere: proinde remittendam suis quamprimum esse. Hinc
msam persuasionem passim in vulgus dissipari, Gualterus quidam
vu· nobilis moleste ferens, principem aliquando inter viam, quid
‘¹9 adsciscenda sibi in matrimonium Elisabeth destinasset, familia-
'¹¹¹³ Percontatur. Cui ille, ostenso grandi monte, respondit, se, si

