ΠΟΥ. -·l·l m: s marino BP. “tunonensi 397

sui Defensor audiret, quia ex ore infantium atque lactentium in
Eartino Domini laude perfecta, et ostensus pariter, et destructus
nst inimicus, ,lam vero sumpto Episcopatu, qualem se, quantumque
praestiterit, non est nostrae facultatis evolvere. Idem enim con-
stantissime perseverabat, qui prius fuerat. Eadem in corde ejus
humilitas: eadem in vestitu ejus vilitas erat. Atque ita plenus
auctoritatis et gratiae, implebat Episcopi dignitatem: ut non
tamen propositum monachi virtutemque desereret. Aliquandiu
ergo adhaerenti ad ecclesiam cellula usus est. Deinde cum in-
quietudinem se frequentantium ferre non posset, duobus fere
extra civitatem millibus monasterium sibi statuit. Qui locus tam
secretus et remotus erat, ut eremi solitudinem non desideraret.
Ex uno enim latere praecisa montis excelsi rupe ambiebatur,
reliquam planitiem Li er fluvius ¹* reducto paululum sinu clau-
serat. Una tantum, eagemque arcta admodum via adiri poterat.
lpse ex lignis contextam cellulam habebat: multique ex fratribus
tn eumdem modum. Plerique saxo superjecti montis cavato, re-
ceptacula sibi fecerant. Discipuli vero octoginta erant, qui ad
exemplum beati magistri instituebantur. Nemo, ibi quicquam
proprium habebat, omnia in medium conserebantur. Non emere,
aut vendere (ut plerisque monachis moris est) cuiquam licebat.
Ars ibi, exce tis scriptoribus, nulla habebatur: cui tamen operi
minor aetas e utabaturx majores orationi vacabant. Rarus cui-
quam extra ce lulam suam egressus, nisi cum ad locum orationis
conveniebant. Cibum una omnes post horam jejunii accipiebant.
Vinum nemo noverat, nisi quem infirmitas coegisset. Plerique
cannelorum setis vestiebantur: mollior ibi habitus pro crimine
erat. Quod eo magis sit mirum necesse est, quod multi inter eos
nobiles habebantur, qui longe aliter educati, ad hanc se humili·
tatem et patientiam coegerant. Pluresque ex his postea Episcopos
vidimus, Quae enim esset civitaS, aut Ecclesia, quae non sibi de
Martini monasterio cuperet sacerdotem?

ξ ². Sed ut reliquas virtutes ejus, quas in Episcopatu egit, ag-
grediar: erat haud longe ab oppido proximus monasterio locuS,
quem salsa hominum opinio, velut conse ultis ibi martyribus
consecraverat. Nam et altare ibi a superiori us Episcopis consti-
tutum habebatur. Sed Martinus non temere adhibens incertis
fidegn, ab his, qui majores natu erant, presbyteris vel clericis
flagitabat nomen sibi martyris ‚ et tempora passionis ostendi:
gra-ndi se scrupulo permoveri, quod nihil certi constans sibi
Majorum memoria tradidisset. Cum aliquandiu ergo a loco illo se
abstinuisset, nec derogans religioni, quia incertus erat: nec au-
ctoritatem suam vulgo accommodans, ne superstitio convalesceret,
quodam die, paucis secum adhibitis fratribuS, ad locum pergit.

delngfflfigmn' coenobium hoc. a S. Mai-tino extructum tn loco qui Marmouti‘era dicunt, magnam
ptus est celebritatem.

