Nov. 21 ne s. commemo Anum 631

liberos ejus intra triennii spatium Dominum radicitus extirpatu—
rum. » At Chrodoaldus: « Quid ita loqueri3‚ ait, serve Dei? κ Et
ille: « Non enim possum, inquit, silere, quae Dominus jussit ut
loquerer. » Vera autem dixisse virum Dei, omnes Galliae nationes
postea senserunt: confirmavitque his verbis ea, quae superius ad
Ragamundum dixerat. Peracto prandi0‚ vir Dei ad scapham re·
diii, ubi tum reperit suos multo moerore oppressos. Causam
inquirens, cognovit eos nocte praeterita, quae in scapha habuis-
sent, furto perdidisse: simulque aurem, quos in pauperes nou
erogaverat, ablatos esse. Mox ergo ad sepulcrum beati Martini
repedat‚·queritur se non idcirco ad ejus excubasse reliquiaS‚ ut
ille sua et suorum fratrum damna negligeret. Nec mora: is qui
saeculnm cum aureis furatus erat, coepit inter flagella corporis
poenasque clamare, locumque indicare, ubi aurei occultati essent.
Socii id audientes, omnes eo currunt, furto erepta omnia resti-
munt, virum· Dei precantur, ut tanto sceleri ignoscat. Id mira-
culum omnibus terrorem incussit, ut deinceps qui haec audirent,
omnia quae viri Dei erant, tamquam sacrata attingere non aude-
rent. Porro Leoparius Episcopus, cum viro Dei necessaria prae-
buisset, ei valedixit. Ille navali itinere laetus ad Nannetense op-
pidum pervenit, atque ibi aliquantisper moratus est.
ξίθ. Paululum vero illic moratus vir Dei, ad Clotarium
chilperici Regis filium, qui in Austrasiis Francis, extrema Gallia
ad Oceanum sitis, regnabat, profectus est. Porro Clotarius jam
audierat, quantis et qualibus inJ'uriis virum Dei Brunecbildis ac
Theodericus affecissent. Cum ergo videret eum, tamquam caeleste
munus excipit eum; precaturque gratulabunduS, ut si velit, intra
sui regni fines resideat; se ei pro ipsius arbitratu inserviturum.
At ille se ait iis in locis consistere nolle, vel ut sibi majorem pe·
regrinationem indicat, vel ipsi Clotario nullam inimicitiarum oc-
casionem praebeat. Detinuit interim illum apud se Clotarius quot
potuit diebus; castigatusque verbis ab eo ob quaedam errata ,
quibus aula regia vix caret, spondet se pro ejus voluntate omnia
emendaturum. Erat enim Clotarius solerS, studiosusque sapientiae.
ltaque tanto sibi oblato munere, gratulabatur. Dum autem apud
Clotarium moratur, lis oritur inter Theodebertum et Theodoricum,
tyroque de regni finibus cum altero disceptante. Mittit uterque ad
‹Aonas-ium leffatos, qui ejus auxilium contra alterum postularet.
Quod cum clotarius beato columbano indicasset, consuleretque
Qum. num opem alteri adversus alterum ferre deberet: ille pro-
ssbetico plenus spiritu, « Neutrius, inquit, precibus obtempera-
ιε. Porro intra hoc triennium utriusque regnum sub tuam ditio-
Πβῐῐι cadet. » Videris Clotarius beatum virum talia prophetico ore
dmentem. neutri parere voluit; sed promissum sibi tempus fi-
deliter exspectans, post victoriae triumpho potitus est.

³* Hujus nominis secundus. Junior et. manns cognominatus en. 584. m. ⁸28).

η.

