ΝΜΖ Ξ na moninus ossruxc‘rts 43

sentiunt, ad hunc modum disseremus. Nec beneficii loco ducen-
dum, nec novum ac mirum hoc censendum est, iis nimirum ,
qui crediderint, salutem a Christo allatam esse: quippe cum solus
ipse judex aequitate praestet, nec periturus sit, quisquis ipsius
verbis fidem adbibuerit. Quocirca eos omnes salutem consequi,
atque ad Dei ac nomini-descensum inferni vinculis solvi, necesse
erat. [d quod etiam ipsius rovidentia contigit. At vero cuncti
illi, mea quidem sententia, so a ipsius benignitate ac misericordia
salutem acceperunt, qui etiamsi alioqui vitae puritate excelluis-
sent, atque optimis quibusque actionibus perfuncti fuissent, te-
nuiterque ac temperanter et caste vixissent, tamen puram ac di·
vinam fidem haudquaquam perceperant, ut qui nulla omnino·
disciplina aut cujusquam magisterio eruditi excultique fuissent.
Hos quippe ille omnium moderator ac Dominus retibus divinis
inclusos sublime traxit, eisque cum divinorum radiorum splen-
dorem injecisset, ac veritatis lumen ostendisset, ita eorum ani-
mos inflexit, ut in eum crederent. Neque enim ille natura mise-
ricors, tot labores frustra atque incassum ab ipsis susceptos fuisse

sustinebat. Per difficilem enim et aerumnosam, ac, supra quam ·

diciqueat, angustam vitam duxerant. Nam et animi perturbatio-
nibus imperaverant, et voluptates respu‘erant, et paupertatem ac
continentiam ad extremum usque coluerant, et vigiliis se confe-
cerant, atque, ut paucis complectar, omnia virtutis munera. haud
pie illi quidem, sed tamen expleverant, summaeque providentiae,
mquidem ipsis videbatur, praestantissime, tametsi nps sine er-
roris labe, cultum et venerationem adhibuerant. Quin fuerunt
etiam nonnulli, qui divinam omnipotentis 'trinitatis sidem, exi-
liter illi quidem ac perobscure, sed tamen perceperunt. Alii au-
lem verbi incarnationem, venerandosque ipsius cruciatus, redi-
tumque ad vitam praedicarunt. Alii ortum ex virgine, atque adeo
”cymen ipsius enunciarunt. Maria enim, inquit, nomen puellae.
Ain rursus eximia illa omnia, naturaeque vim excedentia, a Chri-
sto edita miracula vaticinati sunt, hoc est mortuorum excitatio-
Ueffl. caecorum, mutorum, leprosorum, surdorum, febricitantium,
hydropicorum, ac manus siccitate laborantium, paralyticorum,
atque eorum, qui daemonum intemperiis vexabantur, curationem,
obambulationem item in mari, et panum ac piscium benedictio·
nem. rursusque aquae in vinum commutationem, haemorrhoissae.
denique ac curvae prorsus mulierculae sanationem, una cum
quamplurimis aliis rebus praedicentes. Hos, inquam, divina Verbi
potentia perire, optimarumque actionum fructu carere, minime
Sustinuit. Temporis enim pars, ipsi, ut diximus, commodata, in
obscuritatem haudquaquam abit: verum omnibus iis qui vitae
curriculum honeste confecerint, servata, cumulatiore postea men-
sura refertur. Contra, qui turpiter et scelerate vixerunt, nihilque
omniuo. quod cum virtute conjunctum esset, egerunt, nec semen

