538 nr. muninus DEFUNCTtS NOV. 2

reliquit. Conditus autem est in monle chrismato, nbi ipse mo· ,

nasterium sibi condiderat : ubi per ejus merita plurimae divinitus
curationes et beneficia usque in hodiernum praestantur diem:

largiente Domino nostro Jesu, qui cum Deo Patre et Spiritu Sancto

vivit et regnat per cuncta secula seculorum, Amen.

S. JOANNIS DAMASOENI*

QUOD 11 QUI CUM FIDE EX HAG VITA EXCESSERUNT‚
VIVORUM MISSIS AC BENEFICIlS JUVENTUR.

QRATto JACOBO antio imi-:aprima

ἓ 1. Suavibus et exquisitis cibis propositis, saepenumero non
ii tantum qui fame laborant, ad edendum attrahuntur, sed non·
nunquam etiam ii, quos jam satietas cepit, extimulantur: quem-
admodum etiam poculis ingenti suavitate atque fragrantia praeditis
non illi dumtaxat qui siti afficiuntur, sed illi quoque qui sitim
expleverunt, ad bibendum 'illici solent. Atque item qni opum cu-
piditate flagrant, cum amplissimas divitias adepti sunt, amor
tamen eos huc adigit, ut occasiones undecumque captent, quibus
quotidie facultates suas augeant. Ad eundem igitur modum, υ
praestantissima et selecta Ecclesiae Dei membra, sacerdotes et
patres, fratres, matres ac filii carissimi, nec divinorum oracu-
lorum lame5‚ nec sacrarum disciplinarum sitis, nec rursus divinae
scientiae penuria, ut ad eaS, quas nunc proponimus, sermonis
epulas accumbatis efficit, verum cupiditas vere divino beneficio

insuta. quae de virtute in virtutem, et de gratia in gratiam, et de Ἴ

 

memoria in commemorationem nos provehit. Plerumque etenim j

usu venit, ut quod homines adulta aetate sugit, hoc puer inve·
niat; et quod eruditos praeteriit, indoctis in mentem veniat; et

quod magistros fefellit, discipulis occurrat. Quamquam ne hac ¹
quidem oratione mihi ad vos uti licet. Quin potius, ut qui race- 2

mulum aliquem post vindemiam relictum , aut spicam post de·

messas segetes ob ingentem frugum copiam neglectam, aut¹

denique poma aliquot, post collectos arborum fructus oblivione
transmissa congesserunt: ita ιιοε, Christo Deo vero adjuvante, ac
sermonem per opera confirmante ‚ eos qui voluerint, epulis ac-
cupiemus.

g ⁶2. Ergo serpens ille atque execrandus hostis, qui circa prae-
claras ac Deo gratas actiones omnes ct cogitationes serpit ac jugu- κ

latur, quique fraterna charitate perstringitur, et fide disrumpitur,

⁴· Vita S. Joannis Damascent confessoris habetur ln surii nostri Vol. quinto.

