   
        
   
   

382 nn s. Annam AveLmNo Nov. tu

, sibi moderatorem elegerat, praefatum ,nempe loannem Marino·
nium (quo duce praecipua reli iosae vitae praecepta celeripedis '
discurrens, ceteros in se eru 'vit, normaque ejus tyrocinii im· τ
mensum habuit consummatae virtutis exemplum), nihil hahuit
humilitate praestantius , nihilque amabilius: hae enim virtutum
omnium custode in exercendis vilioribus ministeriis ita hominibus -
Deoque gratum ‚ ac satis superque, juxta laudabilia regularium
instituta, probatum se exhibuit, ut jussus operam suam cuidam -
seni infirmo continua, ob morbi violentiam ‚ phrenesi laboranti -
impendere, illam ab officiis contemptibilibus et nauseam moven- ε
tibus minime abhorrenS, sedulo summoque charitatis affectu exhi-
buerit. Quin, vi morbi aegrum aliquando aerius agitante, pugnis ὲ
colaphisque Andreas plectebatur; at ille furentes ictus amabili Ι
prosequebatur amplexu et quo saevior dementis furor, eo arden· ι
tius Andreae charitas aestuabat, ne antea etiam per bienni “
post emissam professionem tantae pietatis officium dimisit, quam ¹
aeger e vita discesserit. Ι

ξ ⁵2. Peracto regularis probationis curriculo, gloriosis Dei mi- Ι
litis praecinctus insigniis, Romam , superiorum permissu , toea
sacra veneraturus accessit, ibique Martyrum sepulcra uberibus
lacrymis detergens, nova sibi procurabat incendia charitatis;
adeo ut pretiosae illae nostrae mortalitatis exuviae, dum fervida
sentiunt amoris suspiria, laetae exultaverint in Domine, vitalique
spiritu frigidi cineres propemodum afflati in amplexum sanctis·
simi viri exilire viderentur. Quapropter ipse tantae exultationis·
gloriam debita pensans meditatione, sanctae aemulationis im tn
permotuS‚ spiritum vitamque suam, ni sanguine, lacrymis sa tem
ιη orthodoxae fidei obsequium Jugiter adeo profundebat, ut uberes·
fletus prope martyrum cineres defluentes dulcem concupitae pas·
sionis dolorem avido cordi resonarent, mentemque fallerent er·
rore gratissimo. Diebus quinque supra triginta in Urbe moratus,
Neapolim rediit, ubi tyronum praefecturae adscitus , summum
cujuslibet religiosae, rei bonum e recta tyronum educatione ori-
ginem trahere prudenti consilio existimanS, ita in id negotii sedulo
incubuit, ut pia sanctarum virtutum lineamenta, quae ln magistro
elucebant, in novitiorum animis perfecte duxerit, eosque prae·
sertim ad orationis studium excitavit: animarum enim cibum
orationem esse asserebat, et religiosum illum, qui ab hujusmodi
consuetudine se arcebat, non solidam sed hebetem verae pietatis
substantiam animae suae praebere, religionisque convivio ind1-
gnum esse putabat. Quamplures extant celebres hujusmodi inss
stitutionum memoriae, quibus formati tyrones, deposita prat-’1
gustus titillatione, ad salubres aeternitatis escas suam acuerunt
cupiditatem. Inter hos Nicolaus ZecchiuS, insignis humanarum
litterarum doctor legumque interpres, qui prope sexagenariusin
praefatorum Clericorum Regularium Ordinem admissus ‚ deposui

